Proyecto des de el PC local.
----------------------------

00. Instalar subsistema de Linux
01. Reiniciar equipo
02. abrir powershell introducir: wsl --install
03. Reiniciar equipo
04. abrir ventana de ubuntu del subsistema y configurar usuario y contraseña y que instale todas las dependencias.
05. sudo apt update && sudo apt upgrade -y
06.  sudo apt install ruby-full
07.  sudo apt-get install make gcc gpp build-essential zlib1g zlib1g-dev ruby-dev dh-autoreconf
08.  sudo gem update
09.  sudo gem install bundler
10.  sudo gem install jekyll
11. Esto es para ver si se ha instalado bien y que version tiene: ruby -v
12. Esto es para ver si se ha instalado bien y que version tiene: gem -v
13. Esto es para ver si se ha instalado bien y que version tiene: bundler -v



--instalar lo necesario para ejecutar el proyecto
1. Copiar el proyecto en la carpeta del subsistema de Linux. en la ruta \\wsl$\Ubuntu\home\esanpons\
2. Abrir VsCode o CMD en la carpeta poner: bash
3. poner en la consola: sudo bundle config set --local path 'vendor/cache'
4. poner en la consola:  sudo bundle install
5. poner en la consola si no funciona poner sudo delante:  bundle exec jekyll serve
6. abrir: http://localhost:4000


Si tuviera problemas de permisos poner esto: sudo chown -R esanpons:esanpons /home/esanpons/ProyectosLinux/esanpons.github.io/


